Agora nós vamos pro regimes diferenciados
antes de começar os regimes diferenciados.
Quero só ressaltar pra vocês aí que nos assistem Quanto mais exceções,
mais complexo.
O sistema maior é a alíquota tá, Então, a gente precisa entender.
Tiveram decisões aqui de regimes diferenciados, que foram decisões técnicas, né?
Então, por exemplo, a gente vai vendo, daqui a pouquinho o ideal é não o IDE.
Vamos não o ideal Não vou colocar como ideal, mas assim a construção.
Quem idealizou o sistema tributário entende que
o ideal era que não tivesse nenhuma exceção
perfeito. Essa era a intenção inicial.
Mas é claro que aquilo que eu falei não podemos simplesmente pegar
um Iva a que é que foi implantado um país A,
B ou C?
E colocar eh, implantar no Brasil? Da mesma forma, temos que respeitar sim
toda a questão de cultura, as nossas particularidades, Peculiaridades,
a grandeza desse nosso Brasil, as diferenças, né?
Que nós temos as desigualdades que nós temos regionais,
tudo isso tem que ser levado em conta.
Mas, porém, isso, claro, tem um preço perfeito. Então vamos conhecer.
Agora, quais são os regimes diferenciados tratados nessa reforma tributária? Tá?
Então, a ideia inicial era uma alíquota única?
Uniforme para todos os produtos, tá qual? Que era a justificativa
simplificação no processo de arrecadação e desnecessidade
da classificação dos bens e serviços.
Então, gente, se eu tivesse uma única alíquota para todos os produtos, tá,
Certamente eu teria menos complexidade, né?
Eu teria simplicidade na arrecadação?
Eu não precisaria ficar, ficar classificando bem e serviço. Por quê?
Se ninguém é favorecido, se ninguém tem incentivo?
Se ninguém tem desoneração, qual é o sentido que faz? Eu disse eu, né eu aplicar?
Ah, isso aqui é leite em pó ou não é leite em pó, né?
Um exemplo,
então veja eu não preciso mais ficar com essa preocupação
de classificação de classificação de bens ou serviços nenhum.
Teria nenhum tratamento favorecido.
A partir do momento que tem, eu começo a ter essa discussão,
porque aquele que tem um produto similar vai pensar.
Será que o meu produto pode ser assemelhado a esse produto que tem redução?
E aí eu começo as discussões.
E aí eu começo os litígios, sem dúvida que isso vai existir, claro,
num volume muito menor do que eu tinha até então.
Mas a questão é quando eu crio essas diferenciações
eu abro espaço pra esses tipos de discussões.
Eu abro espaço pra esse tipo de complexidade, tudo bem. Então vamos lá.
Vamos ver aí o que que vai acontecer, né?
Bom o que que eu tenho de regime diferenciado da reforma tributária?
Eu vou ter alíquota zero. Eu vou ter redução de cem por cento, né?
Eu vou ter redução de sessenta por cento, redução de trinta por cento,
isenção e regimes específicos de tributação.
Ou seja,
eu vou ter todos aqueles que querem ter algum tipo de tratamento favorecido,
lutando pra se enquadrar em algum desses aqui seja a alíquota zero,
seja a redução de cem por cento, a redução de sessenta por cento,
a redução de trinta por cento, a isenção, os regimes específicos de tributação?
Tá, E aí? Já vou fazer um alerta
se o teu negócio, se a tua empresa se onde você trabalha,
se enquadra como regime específico de tributação,
tome muito cuidado porque regime específico de tributação.
E nós vamos ver isso daqui a pouco
não significa regime benéfico, a tomar muito cuidado com isso.
Por isso que é importante você que é aí oh alunos de todos os segmentos de
todas as atividades acompanharem esse curso estudar todas
as mudanças que ocorrerão no novo sistema tributário.
Pra você entender quais são os impactos para o teu negócio, Tá?
Isso é importantíssimo. E, se preparar?
Aproveitar a fase de transição pra se preparar ainda mais.
Os regimes diferenciados de tributação serão previstos por lei complementar.
Mais uma lei complementar pra nós. Aguardarmos, né? Isso é importantíssimo!
Olha como é importante, né
Bom, eles serão uniformes em todo o território nacional.
Tá,
e resultaram nos ajustes das alíquotas
de referência para reequilibrar a arrecadação.
Então, de novo! Tudo isso, deputados, senadores, Congresso Nacional.
Tudo isso que foi colocado como regime diferenciado, vai ter um custo e vai, sim,
impactar a alíquota de referência do I, B S e da C B S.
Tá? Então isso é importante sempre reforçar